[Música instrumental ligera]
[En pantalla: Centro de Innovación Académica]
[En pantalla: Aparecen el logo y el nombre "Universidad César Vallejo" en la esquina superior izquierda]
[En pantalla: Aparece el texto "Herramientas Tecnológicas para docentes" en el lado izquierdo]
La calificación de accesibilidad son pautas de accesibilidad al contenido web.
Hacen que el contenido web sea más utilizable por los estudiantes.
[Acción: El cursor hace clic en el icono de medidor de accesibilidad en Blackboard]
Hacemos un clic en esta opción de calificación de accesibilidad...
...y nos muestra que este contenido web tiene un 51 porciento de accesibilidad al contenido.
En esta opción nos va a mostrar todos los problemas que tiene de accesibilidad asociados a este material informativo.
Menciona: "este PDF contiene imágenes que no tienen una descripción". Acá tengo una imagen que no tiene descripción.
También tengo otras imágenes que no tienen descripción.
Y aquí hace referencia que no tiene descripción.
Entonces, también me muestra cómo agregar descripción. Me pregunta si yo puedo conseguir el archivo original.
De este archivo editable le digo que sí. Selecciono para Microsoft Office 2016...
...y me muestra cómo es que se tiene que corregir para poder agregar las descripciones.
Por ejemplo, me dice que hay que seleccionar el archivo original, la imagen, dar formato de imagen y luego en propiedades colocarle texto alternativo.
También me dice que este PDF no tiene ningún título.
¿Cómo agregar un título? ¿Puedo conseguir el archivo original? Sí. Le voy a colocar para Microsoft Office 2016.
Y observen, nos muestra los pasos a seguir para resolver el problema.
Tengo que ir a Archivo, pestaña Información, en Propiedades agregar título y Propiedades Avanzadas.
Entonces ahí me está llevando a cómo solucionar el inconveniente.
[Acción: La pantalla cambia al documento original en Microsoft Word]
Muy bien, entonces vámonos al archivo original. Aquí está el archivo original.
Esta imagen no tiene título porque estaba como parte del documento, ahora la pongo dentro como encabezado.
Esta imagen no tiene descripción: botón derecho, "Formato de imagen", "Texto alternativo".
Aquí estoy colocando el título "Topología" y en la descripción "la topología de la red". Y listo.
Lo mismo tengo que hacer en el caso de esta imagen: formato de imagen, texto alternativo, título y descripción.
Lo mismo para la siguiente imagen: título y descripción. Y con eso le ponemos... sal.
Asimismo se recomienda cuando se utilizan tablas seleccionar la tabla, clic derecho, "Propiedades de tabla".
En la fila ponerle "Repetir como filas de encabezado en cada página".
Lo mismo tenemos aquí: propiedades de tabla, repetir filas como encabezado de cada página.
Luego me dicen que no tiene título. Me voy a Archivo, Información...
...y aquí me pide agregar un título: escribo "Material Informativo".
Ya le puse el título y entonces ahora vamos a proceder a guardar.
Ya guardé el documento, lo voy a convertir en PDF guardándolo como "Versión 2".
[Acción: El usuario guarda y exporta el archivo]
Aquí está el archivo 2. Ahora vamos a subirlo a Blackboard.
[Acción: El sistema carga el nuevo archivo y procesa la accesibilidad]
Vamos a ver en cuánto está el porcentaje. Estábamos en 51 por ciento.
[Acción: El indicador circular de Blackboard cambia de color amarillo a verde]
Miren, ya le puso el porcentaje y está en color verde. Pasamos del amarillo al verde.
Está en un 100 por ciento. Este documento ya tiene todas las pautas de accesibilidad y será más utilizable.
Los invitamos a utilizar la calificación de accesibilidad para mejorar nuestros contenidos web.